0x01. 溯源的总结

# 1、溯源的思路汇总

总结下溯源的五种溯源方向吧：

1.1. IP溯源

1.2. 域名溯源

1.3. 邮件溯源

1.4. 木马溯源

1.5. 蜜罐溯源



# 1.1. IP溯源

IP威胁情报

寻找IP是否有域名解析，历史域名解析信息。（奇安信白泽yyds）



IP反查域名

通过IP反查接口，反查IP上的域名信息



全端口扫描

通过端口漏洞去进行渗透（自己之前有一个案例就是通过smb的会话枚举，枚举到用户id最终一套溯源溯到目标攻击人员）



# 1.2. 域名溯源

域名威胁情报（历史whois信息、解析的IP信息、历史IP解析信息）

域名whois信息（获取到注册人、注册邮箱，这里去看2.3. 邮箱溯源）

web渗透（通过漏洞、审计0day等思路反打服务器）



# 1.3. 邮件溯源

邮件服务器IP

邮件导出为eml格式，提取发件人IP（获取到IP后，去看1.1. IP溯源思路）



邮件附件文档、附件

获取到执行程序、文档（这里去看1.4. 木马溯源）



# 1.4. 木马溯源

木马云沙箱

提取C2域名、及一些木马信息



木马反连IP

这里不一定是执行程序，可能是文档，放入虚拟机通过wireshark抓取流量抓取外联IP（获取到IP后，去看1.1. IP溯源思路）。



木马逆向

对木马进行逆向，看木马是否包含红队物理路径信息，物理路径是否携带用户名ID



# 1.5. 蜜罐溯源

蜜罐搭建

搭建思路：有条件每个段搭建几个，把真实业务网站1比1复刻做钓鱼页面。





# 2、不同信息的溯源思路

溯源思路目录：

2.1. ID溯源

2.2. 域名溯源

2.3. 邮箱溯源

2.4. 手机号溯源

2.5. QQ溯源

2.6. 姓名溯源

2.6. 社工库



## 2.1. ID溯源

github、csdn、博客园、i春秋、freebuf、t00ls、贴吧、微博、抖音、快手、百度贴吧等

朋友圈溯源（多加几个群，总会用得上）

好友溯源（一个牛逼的大佬能帮你省掉很多事）



## 2.2. 域名溯源

whois反查

whois隐私保护反查思路（域名历史IP解析）

搜索引擎

（这里滑上去去看1.2. 域名溯源）



## 2.3. 邮箱溯源

邮箱注册域名

邮箱前缀可能是ID、手机号、QQ等信息

爱企查、天眼查、企查查反查公司

reg007.com查邮箱注册过的网站，通过各个平台找回密码找信息



## 2.4. 手机号溯源

查脉脉、领英，得到毕业院校、工作经历

查微博、知乎、github等社交账号

微信、支付宝转账，得到部分真实姓名



## 2.5. QQ溯源

添加好友看QQ名片信息

QQ邮箱支付宝转账

搜索引擎搜索QQ以及QQ邮箱

QQ邮箱历史注册信息



## 2.6. 姓名溯源

缩小范围溯源效果最佳如：姓名 + ID、姓名 + 邮箱、姓名 + 省份/地点、姓名 + 手机号、姓名 + QQ、姓名 + 微信

搜索引擎



## 2.7. 社工库

查询姓名

查询手机号

查询邮箱

查询QQ





# 0x02. 溯源的核心

一个优秀的蓝队必然也是一个优秀的红队。———— 菜鸟选手

1、鱼儿主动上钩（1）

    专门拿几台windows 10机器放上工具，放上资料，放上信息，搭建渗透环境渗透工具包，正常使用。正常写蓝队每日防守日报，统计资产数据的excel，这类文档捆绑上木马，资产数据放的是一开始1比1伪造的蜜罐资产。不中马就让对方中蜜罐。蓝队每日防守日报诱导性透露信息。

PS：此处把红队木马专门放到机器上运行，等红队上钩。如果木马免杀效果不佳就把杀软关了，或者放一些被免杀了的杀软。



2、鱼儿主动上钩（2）

    真实资产服务器同主动上钩（1），放木马文档、放蜜罐数据、钓出口IP等等。舍不得孩，套不着狼。

PS：真真假假，假假真真。红队又该何去何从？



3、近源蓝打红

    构造钓鱼网站、问卷钓鱼、程序钓鱼。这类钓鱼不需要做木马什么的，任意被杀，我们只需要获取出口IP，上门干红队。

PS：拿着抓来的day干，他山之石可攻玉。



4、信息的利用

    通过只言片语收集出来的攻击者信息：习惯、背景、性格、爱好、家乡、单位、所在地、出生年月日等信息。进行组合社工利用，还是前言说的一个优秀的蓝队必然是一个优秀的红队，拿个0day、1day博取攻击队信任又何尝不可呢？社工库查询的信息不一定有用，但是可以精确我们的判断。