# 过度信任客户端控制
认为用户只通过web界面交互数据
实际上可以通过burp等代理工具在发送客户端数据时候篡改数据
仅从表面上接受数据，而不执行适当的完整性检查和服务器端验证，

# 无法处理非常规输入
例如，数字数据类型可能接受负值，超大值越界，小数点薅羊毛。根据相关功能，业务逻辑允许这样做可能没有意义。但是，如果应用程序未执行足够的服务器端验证并拒绝此输入，则攻击者可能能够传入负值并引发不需要的行为。

 在审核应用程序时，您应该使用 Burp Proxy 和 Repeater 等工具来尝试提交非常规值。特别是，尝试在合法用户不太可能输入的范围内进行输入。这包括异常高或异常低的数字输入以及基于文本的字段的异常长字符串。您甚至可以尝试意想不到的数据类型。通过观察应用程序的响应，您应该尝试回答以下问题：
- 对数据有任何限制吗？
- 当你达到这些限制时会发生什么？
- 是否对您的输入执行任何转换或标准化？

# 对用户行为做出有缺陷的假设

## 值得信赖的用户并不总是值得信赖
一些应用程序错误地认为，在最初通过了这些严格的控制后，用户及其数据可以无限期地受到信任。这可能会导致从那时起相同控制措施的执行相对宽松。
如果业务规则和安全措施未在整个应用程序中一致应用，则可能会导致潜在的危险漏洞，并可能被攻击者利用。

## 用户不会总是提供强制输入
浏览器可能可以阻止不输入某些必填字段的数据发送，但是通过burp可以强制不提交某些参数
服务器脚本实现多个函数的时候，特定参数存在不存在会导致执行不执行某些代码函数

探测逻辑缺陷的时候，应该尝试删除参数并且观察这对响应的影响，而且
- 一次仅删除一个参数，以确保到达所有相关代码路径。
- 尝试删除参数的名称和值。服务器通常会以不同的方式处理这两种情况。
- 遵循多阶段流程直至完成。有时，在一个步骤中篡改参数会影响工作流程中的另一步骤。
这适用于 URL 和POST参数，但也不要忘记检查 cookie。这个简单的过程可以揭示一些可能被利用的奇怪的应用程序行为。

# 用户不会总是遵循预期的顺序
很多业务有响应的工作流程，完成这一步后web页面才会带用户到下一步
but，我们可能可以破坏这个顺序，直接跳过步骤

例如，许多实施双因素身份验证 (2FA) 的网站要求用户先在一个页面上登录，然后再在另一个页面上输入验证码。假设用户始终遵循此过程直至完成，因此，如果不验证他们是否这样做，攻击者可能会完全绕过 2FA 步骤。

## 突破防御
即使在相同的工作流程或功能中，对事件顺序做出假设也可能会导致各种各样的问题。使用 Burp Proxy 和 Repeater 等工具，一旦攻击者看到请求，他们就可以随意重放该请求，并使用强制浏览以他们想要的任何顺序与服务器执行任何交互。这允许他们在应用程序处于意外状态时完成不同的操作。
要识别此类缺陷，您应该使用强制浏览以非预期的顺序提交请求。例如，您可能会跳过某些步骤、多次访问单个步骤、返回到之前的步骤等等。请注意如何访问不同的步骤。尽管您通常只是向特定 URL 提交GET或POST请求，但有时您可以通过向同一 URL 提交不同的参数集来访问步骤。**与所有逻辑缺陷一样，尝试确定开发人员做出了哪些假设以及攻击面位于何处。然后您可以寻找违反这些假设的方法。**
请注意，这种测试通常会导致异常，因为预期变量具有 null 或未初始化的值。到达处于部分定义或不一致状态的位置也可能导致应用程序抱怨。在这种情况下，请务必密切注意您遇到的任何错误消息或调试信息。这些可能是信息泄露的宝贵来源，可以帮助您微调攻击并了解有关后端行为的关键细节。

# 特定业务的漏洞
例如折扣功能
例如，假设一家在线商店对超过 1000 美元的订单提供 10% 的折扣。如果业务逻辑无法检查应用折扣后订单是否发生更改，则这可能容易被滥用。在这种情况下，攻击者可以简单地将商品添加到购物车，直到达到 1000 美元阈值，然后在下订单之前删除他们不需要的商品。然后，即使订单不再满足预期标准，他们也会收到订单折扣。
ou should pay particular attention to any situation where prices or other sensitive values are adjusted based on criteria determined by user actions. Try to understand what algorithms the application uses to make these adjustments and at what point these adjustments are made. This often involves manipulating the application so that it is in a state where the applied adjustments do not correspond to the original criteria intended by the developers.
您应特别注意根据用户操作确定的标准调整价格或其他敏感值的任何情况。尝试了解应用程序使用哪些算法来进行这些调整以及在什么时候进行这些调整。这通常涉及操纵应用程序，使其处于所应用的调整不符合开发人员预期的原始标准的状态。

To identify these vulnerabilities, you need to think carefully about what objectives an attacker might have and try to find different ways of achieving this using the provided functionality. This may require a certain level of domain-specific knowledge in order to understand what might be advantageous in a given context. To use a simple example, you need to understand social media to understand the benefits of forcing a large number of users to follow you.
要识别这些漏洞，您需要仔细考虑攻击者可能有什么目标，并尝试使用提供的功能找到实现此目的的不同方法。这可能需要一定水平的特定领域知识，以便理解在给定上下文中什么可能是有利的。举个简单的例子，你需要了解社交媒体，才能了解强迫大量用户关注你的好处。

Without this knowledge of the domain, you may dismiss dangerous behavior because you simply aren't aware of its potential knock-on effects. Likewise, you may struggle to join the dots and notice how two functions can be combined in a harmful way. For simplicity, the examples used in this topic are specific to a domain that all users will already be familiar with, namely an online shop. However, whether you're bug bounty hunting, pentesting, or even just a developer trying to write more secure code, you may at some point encounter applications from less familiar domains. In this case, you should read as much documentation as possible and, where available, talk to subject-matter experts from the domain to get their insight. This may sound like a lot of work, but the more obscure the domain is, the more likely other testers will have missed plenty of bugs.
如果不了解该领域，您可能会忽略危险行为，因为您根本不知道其潜在的连锁反应。同样，您可能很难将这些点连接起来，并注意到两个功能如何以有害的方式组合。为简单起见，本主题中使用的示例特定于所有用户都已经熟悉的域，即在线商店。然而，无论您是进行错误赏金狩猎、渗透测试，还是只是尝试编写更安全的代码的开发人员，您都可能在某些时候遇到来自不太熟悉的领域的应用程序。在这种情况下，您应该阅读尽可能多的文档，并在可能的情况下与该领域的主题专家交谈以获取他们的见解。这听起来可能需要大量工作，但领域越模糊，其他测试人员就越有可能错过大量错误。

# Providing an encryption oracle
inall，我知道你的加密手段，然后我就加密我的恶意数据发送给你

当用户可控的输入被加密并且生成的密文然后以某种方式提供给用户时，可能会发生危险的情况。这种输入有时被称为“加密预言”。攻击者可以使用此输入使用正确的算法和非对称密钥加密任意数据。
当应用程序中有其他用户可控的输入需要使用相同算法加密数据时，这会变得危险。在这种情况下，攻击者可能会使用加密预言机生成有效的加密输入，然后将其传递给其他敏感函数。
如果站点上存在另一个提供反向功能的用户可控输入，则此问题可能会更加复杂。这将使攻击者能够解密其他数据以识别预期的结构。这节省了他们创建恶意数据所涉及的一些工作，但不一定是成功利用漏洞所必需的。
加密预言机的严重性取决于哪些功能也使用与预言机相同的算法。

# 电子邮件地址解析器差异
主要是未授权访问
一些网站解析电子邮件地址以提取域并确定电子邮件所有者属于哪个组织。虽然这个过程最初看起来很简单，但实际上非常复杂，即使对于有效的 RFC 兼容地址也是如此。
电子邮件地址解析方式的差异可能会破坏这种逻辑。当应用程序的不同部分以不同方式处理电子邮件地址时，就会出现这些差异。
攻击者可以利用这些差异，使用编码技术来伪装部分电子邮件地址。这使得攻击者能够创建通过初始验证检查但由服务器的解析逻辑进行不同解释的电子邮件地址。
电子邮件地址解析器差异的主要影响是未经授权的访问。攻击者可以使用来自受限制域的看似有效的电子邮件地址来注册帐户。这使他们能够访问应用程序的敏感区域，例如管理面板或受限的用户功能。

# 预防
- 确保开发人员熟悉当前领域
- 避免对用户行为或者应用程序其他部分的行为作出隐式假设

您应该确定对服务器端状态所做的假设，并实现必要的逻辑来验证是否满足这些假设。这包括在继续之前确保任何输入的值都是合理的。
- 确保开发人员和测试人员能够完全理解这些假设以及应用程序在不同场景中应如何反应也很重要。这可以帮助团队尽早发现逻辑缺陷。为了促进这一点，开发团队应尽可能遵循以下最佳实践：
- 维护所有事务和工作流程的清晰设计文档和数据流，记录每个阶段所做的任何假设。
- 尽可能清晰地编写代码。如果很难理解应该发生什么，就很难发现任何逻辑缺陷。理想情况下，编写良好的代码不需要文档来理解它。在不可避免的复杂情况下，生成清晰的文档对于确保其他开发人员和测试人员知道正在做出哪些假设以及确切的预期行为至关重要。
- 请注意对使用每个组件的其他代码的任何引用。如果恶意方以不寻常的方式操纵这些依赖项，请考虑这些依赖项的任何副作用。
由于许多逻辑缺陷的相对独特性，很容易将它们视为人为错误造成的一次性错误并继续前进。然而，正如我们所证明的，这些缺陷通常是构建应用程序初始阶段的不良实践造成的。首先分析为什么存在逻辑缺陷，以及团队如何忽略它，可以帮助您发现流程中的弱点。通过进行微小的调整，您可以增加从源头消除类似缺陷或在开发过程的早期发现类似缺陷的可能性。