陈广方法论

10月2号听说钟北山有线下培训，于是马上飞过去，4号第一个到，和腾讯src前三陈广交流蛮多。虽然相处一周左右，但是收获蛮多，总结归纳。

交流思路收货：这几天与广哥交流后，比较清晰自己的薄弱点。也比较清晰自学的整个历程，自己应该做什么。
1. 实践是第一重要，甚至可以不用学先实践，遇到什么学什么。广哥分享他挖到第一个 sql 注入的时候，甚至都不知道什么是 sql 语句，就是插了个单引号就报错了，然后他现学的 sql 语法。
2. 思考最重要，就是相关功能可能对应的漏洞点。比如云就可能有很多 ssrf，因为要和其他云上业务通信。比如挖 sql 注入，常规功能点几乎不会有，但是偏一点的就可能有。同一个应用，这里防护越权了，因为是一个开发写的，换个位置可能就存在，因为可能别人写的，不能一个地方校验了就觉得不存在了。
3. 心态重要，挖不到就去学习，心态回来了继续挖。因为挖洞是概率问题，挖不到就是挖不到，举个例子，100个可能有 sql 注入的地方，出一个。或者挖到了10个 ssrf 能访问外网，但就1个能访问内网回显。挖一两个没挖到就放弃，不行。
4. 广哥的学习经历也是从 xss 和 url 跳转开始的，也搞了大半年，也就是说我学习也不能跳过这些。然后首次挖到哪种漏洞，然后后续测试也要逐渐关注。
5. 报告很重要，能看到的报告全都要看。文章学习很重要，每天要学，也要挖，停一天就手生，上厕所也要挤时间学。比如挖腾讯，就把乌云中腾讯的报告都看了，百度如此。这是广哥和北山教我的。
6. 信心培养很重要，也就是有策略的挖漏洞，比如先挖边缘厂商，然后再逐渐靠近核心，这是广哥的成长历程。
7. 测试要不厌其烦的测，测到麻木也要接着测。数据包要以功能点为单位的看，而且数据包看的越多，量变到质变才会有突破。比如点了某个功能都发了什么包，要能一眼定位最重要的包。
8. 广哥非常努力，非常非常努力，乌云的报告都看了，光 xss 就交了400个，他很热爱挖洞很喜欢，觉得有趣。而且也是因为觉得有趣所以才能一直坚持下去，如果目的是赚钱，那么赚够了就没动力了。
9. 一两个月没挖到漏洞也是有可能的，心态不能急，北山就曾经4个月挖不到洞。挖不到就去学，就去请教，信心来了接着挖。
10. 手测很重要，要理解业务，漏洞可能隐藏在最深处的功能点。
11. 专注很重要，挖洞就要全身心的挖，跑步或者其他闲事少干。每天都要想着，一天不挖或者不看文章不行。
12. 专注一个厂商很重要，甚至某个域名新出了某个功能，或者 url，一眼就能识别。
13. 再牛逼的人，自学该经历的都要经历，比如广哥也是从 xss，url 跳转开始。他也不相信大厂能挖到 sql之类。都是一点一点来的。
14. 广哥没有使用扫描器，全是手动，顶多是装一个自己写的 burp 插件，比如 sqli，或者 postmessagexss，这种页面很多内容的，就用这种插件。不用大型扫描器。
15. 挖洞的乐趣在于，挖到洞的一刻，在这之前分析数据包也是乐趣。但是新手会比较痛苦，熬过了新手期，开始出洞有反馈就好了。大佬的乐趣还在于，各个洞能串到一起的过程，让它危害不断不断升级。
16. 测试最难最麻烦的地方，这种地方会过滤掉没耐心的人。
17. 国外文献很重要，广哥80%的东西都是国外的。国内抄袭国外的，比如云，就可以用国外的套在国内。
18. 广哥最牛逼的思维之一是：我们挖 src 的 的竞争者是白帽子，要竞争过这些人就要提前别人一步，挖那些还没有人碰过的东西，创造属于自己的思路。
19. 专注的含义，从早上9点到晚上9点都做一件事。包括跑步，爬山活动等闲事能少就少（当然健康考虑除外，我的跑步是为了训练马拉松而不是健康）。专注一件事效率最高。
感觉他们脑子转的很快，证据就是说话太快了，手也异常的快，都有些看不清，脑手结合了。这种快速的东西应该不是是智商，而是熟练。