当您使用常见的编码方案对内容进行编码时，可以确
信您的数据将无损地到达目的地。 相反，当您以其原始状态传输数据时，
当互联网协议错误解释消息中的特殊字符时，数据可能会被破坏。

RL编码是一种将字符转换为更容易在互联网上传输的格式的方法。 U
RL编码的字符串中的每个字符都可以用其指定的十六进制数表示，前面
加上一个%符号

 当您在调查网站时看到编码内容时，始终尝
试解码以发现网站试图传达的内容。 您可以使用BurpSuite的解码器来解
码编码内容。

cookie
为什么每次关闭电子邮件标签时都不需要重新登录？ 这是因为网站记住了
你的会话。会话管理是一种允许服务器处理来自同一用户的多个请求而无需
用户重新登录的过程
会话ID通常是一个长而不可预测的序列，旨在难以猜测。 当您退出登录
时，服务器会结束会话并撤销会话ID。如果您不手动退出登录，网站也可
能定期结束会话
大多数网站使用cookie在HTTP请求中传递会话信息。HTTP cookie
是服务器发送给浏览器的小数据片段。 当您登录网站时，服务器会为您
创建一个会话，并将会话ID作为cookie发送给您的浏览器。 浏览器接收
到cookie后，会将其存储
当您退出登录时，服务器将使会话cookie失效，以防止其再次使用。 下次
您登录时，服务器将为您创建一个新的会-话和一个新的关联会话cookie。

基于令牌的身份验证
在基于会话的身份验证中，服务器存储你的信息并使用相应的会话ID来验
证你的身份，而基于令牌的身份验证系统则直接将此信息存储在某种令牌中
。 与使用会话ID在服务器端存储和查询你的信息不同，令牌允许服务器通
过解码令牌本身来推断你的身份。 这样，应用程序就不必在服务器端存
储和维护会话信息。

尽管应用程序的实现方式可能有所不同，基于令牌的身份验证的工作原理如下：
1. 用户使用他们的凭据登录。
2. 服务器验证这些凭据并为用户提供一个签名的令牌。
3. 用户在每个请求中发送令牌以证明他们的身份。
4. 在接收并验证令牌后，服务器从令牌中读取用户的身份信息并响应机密数据

json web token
eyJhbGciOiAiSFMyNTYsIHR5cCA6ICJKV1QgfQo.4Hb/6ibbViPOzq9SJflsNGPWSk6B8F6EqVrkNjpXh7M
eyBhbGcgOiBIUzI1NiwgdHlwIDogSldUIH0K
这个字符串是这段文本的base64url编码版本：
{ "alg" : "HS256", "typ" : "JWT" }
有效载荷部分包含有关用户身份的信息。 在使用令牌之前，该部分也
会进行base64url编码。 下面是有效载荷部分的示例，它是base64url编码的
字符串{ "user_name" : "admin", }：
eyB1c2VyX25hbWUgOiBhZG1pbiB9Cg
最后，签名部分验证用户是否篡改了令牌。 计算方法是将头部和负载连
接起来，然后使用头部指定的算法和秘钥进行签名。下面是一个JWT签名的
样式：
4Hb/6ibbViPOzq9SJflsNGPWSk6B8F6EqVrkNjpXh7M
对于这个特定的令牌，签名是通过对字符串eyBhbGcgOiBIUzI1NiwgdHlw
IDogSldUIH0K.eyB1c2VyX25hbWUgOiBhZG1pbiB9Cg进行HS256算法签名生成的。
使用HS256算法和秘钥 key进行签名。 完整的令牌将每个部分（头部、
负载和签名）用句点 (.) 分隔开。
<头部>.<有效载荷>.<签名>
eyJhbGciOiAiSFMyNTYsIHR5cCA6ICJKV1QgfQo.eyB1c2VyX25hbWUgOiBhZG1pbiB9Cg.4Hb/6ibbViPOzq9SJflsNGPWSk6B8F6EqVrkNjpXh7M
当正确实施时，JSON Web令牌提供了一种安全的方式来识别用户。 当
令牌到达服务器时，服务器可以通过检查签名是否正确来验证令牌是否被
篡改。 然后服务器可以通过使用负载部分中包含的信息推断用户的身份。
由于用户无法访问用于签署令牌的密钥，因此他们无法更改负载并自行签
署令牌。
现在假设一个应用程序最初设计为使用RSA令牌。 令牌使用私钥A进
行签名，该私钥对公众保密。 然后使用公钥B进行验证，该公钥对任何人
都可用。 只要始终将令牌视为RSA令牌，这是可以接受的。 现在，如果攻
击者将 alg字段更改为HMAC，他们可能通过使用RSA公钥B对伪造的令牌
进行签名来创建有效的令牌。当签名算法切换为HMAC时，令牌仍然使用R
SA公钥B进行验证，但这次，令牌也可以使用相同的公钥进行签名。

Eloquent JavaScript

总结一下，以下是一些帮助你做好笔记的技巧：
- 记录任何奇怪的行为、新功能、配置错误、小错误和可疑的终端点，以便跟踪潜在的漏洞。
- 记录下你的黑客进展、你已经测试过的功能以及你还需要检查的功能
- 在学习过程中记笔记：记录下你了解到的每个漏洞的理论概念、潜在影响、利用步骤和示例POC代码。
- 从一开始就保持你的笔记有组织，这样你需要的时候就能找到它们！

手动浏览目标
在深入研究其他内容之前，首先手动浏览一遍应用程序，以了解更多信息。
尝试通过浏览每个页面和点击每个链接来发现用户可以访问的应用程序的
每个功能。 访问您通常不使用的功能。例如，如果您正在黑客攻击Facebo
ok，请尝试创建一个活动，玩一个游戏，并使用支付功能（如果以
前从未使用过）。
注册每个权限级别的帐户，以揭示应用程序的所有功能。 例如，在Slack上
，您可以创建所有者、管理员和工作区的成员。 还可以创建属于同一工作
区下不同频道的用户。 这样，您可以看到应用程序对不同用户的外观。
这应该给你一个大致的想法，攻击面（攻击者可以尝试利用应用程序
的各个不同点）的样子，数据输入点在哪里，以及不同用户之间的交互方式
。 然后你可以开始更深入的侦查过程：了解应用程序的技术和结构。

一旦你找到了足够多的子域，你可以通过识别模式来发现更多的子域。
例如，如果你找到了两个名为1.example.com和3.example.com的子域，你可以
猜测2.example.com也可能是一个有效的子域。 一个很好的自动化工具是Alt
dns（https://github.com